القرن الأفريقي
يتحول من غارات القراصنة
للسطو على السفن
إلى صراع الدول
للسيطرة على الموانئ
تاريخياً سيطر ميناءا جدة والسويس
على حركة الملاحة في المنطقة
واليوم.. يشهد بحر العرب
تقلبات وعواصف قوية
تعبر خليج عدن
ويتغير معها اتجاه الرياح
ويتحول الشاطئ من بحيرة إقليمية
إلى مسطح مائي دولي
تتنافس على مراسيه السفن والأساطيل
الربان الصيني ينطلق مبكراً
ويبحر نحو ميناء "غوادر" الباكستاني
فيمد شبكة طرق وجسوراً
تربطه بمرافئ المنطقة
ويشق ممراً اقتصادياً يعبر حدوده
الهدف: اختصار المسافة
نحو دول الخليج وأوروبا
والنتيجة: تصريف منتجاته بسرعة
وبتكلفة أقل
الأمواج المتحركة
من البوابة البحرية لآسيا الوسطى
تصطدم بموانئ دبي
وتهدد موقع منارتها الاستراتيجي بالغرق
ترفع سفينة الإمارات ساريتها
وتبحر في مسارين
تفتح خطوط ملاحة مباشرة
في عرض المياه
وتثبت مرساتها في عدن
تستأثر بواخر الإمارات
بخطوط الملاحة حول موانئ اليمن
وتحوم حول جزيرتي
انتشر أسطولها في الأمصار
واستحوذت بعقود حصرية
لإدارة موانئ في
البوارج الإيرانية
تنطلق من مضيق هرمز
وتقترب من سواحل اليمن
وتحوم قطعها البحرية حول
أما البحار التركي
فيوجه دفة سفنه من الصومال
يستحضر تاريخ العثمانيين
ويتوافق مع القطريين
للغوص نحو بورتسودان
يرسمان خطوط ملاحة جديدة
ويغمران المياه لإنشاء
أكبر ميناء على الساحل
البحر الأحمر
تزداد أهميته معبراً حيوياً
وشرياناً للتجارة العالمية
والبواخر الراسية والمتحركة
في سواحل المنطقة
تلفت انتباه القرصان الإسرائيلي
يراقب بمنظاره التحركات
وعينه على